Stand: 12.06.2017 - 00:00 Uhr


Grundgesetz (GG)

Einleitung GG:

San Andreas ist ein unabhängiger Staat mit autarker Verfassung, eigenen Gesetzen. Die Amtssprache ist deutsch, die Währung ist San Andreas Dollar ($). Niemand kann sich auf deutsche oder US amerikanische Gesetze und Grundrechte berufen.
Das Grundgesetz für San Andreas (allgemein abgekürzt GG, seltener auch GrundG) ist als geltende „Verfassung der Bürger/innen“ die rechtliche und politische Grundordnung von San Andreas .


Artikel 1 Die Menschenwürde

Abs. 1 - Die Menschenwürde ist unantastbar. Sie zu achten und zu schützen ist die Verpflichtung aller staatlichen Einrichtungen.
Abs. 2 - Jegliche Verletzungen der Würde, z.B.: durch Beleidigungen, sind verboten.
Abs. 3 Alle Menschen sind vor dem Gesetz gleich.


Artikel 2 Die Grundlagen des Staates San Andreas

Abs. 1 - Länger nicht anzutreffende Fraktionen, Unternehmen, Gruppierungen und Privatpersonen können ihres Grundstückes enteignet werden.
Abs. 2 - Länger nicht anzutreffend heißt: 14 Tage ohne schriftliche Abmeldung.


Artikel 3 Legislative, Exekutive und Judikative

Abs. 1 - Die gesetzgebende Gewalt steht ausschließlich der Legislative zu. (Kongress)
Abs. 2 - Die vollziehende Gewalt liegt in den Händen der Regierungsbehörden. (LSPD, LSSD, FIB)
Abs. 3 - Die richterliche Gewalt wird durch besetzte Richter ausgeübt.
Abs. 4 - Bildung der Staatsführung:
  Legislative:
  Ein Gremium aus Exekutive und Judikative, sowie dem Gouverneur, bilden den Kongress, der für die Gesetzgebung und Entwicklung der Gesetze zuständig ist.

  Judikative:
  Die obersten Richter (Fraktionsleitung und seine Stellvertretung) werden vom Präsidenten bestimmt.
  Interne Hierarchien werden von den Richtern abgesprochen und durchgesetzt.

  Exekutive:
  Die Polizeichefs (LSSD und LSPD) werden (nach Vorschlag der Polizeimannschaft) dem Präsidenten vorgestellt und dieser segnet die Polizeichefs ab.
  Der Direktor des FIBs wird vom Präsidenten bestimmt.


Artikel 4 Staatsaufenthalt

Abs .1 - Die Staatsbürgerschaft wird erworben durch die Vergabe eines Mitarbeiters des Einreiseamtes.
Abs. 2 - Die Staatsbürgerschaft kann jederzeit bei massiven Gesetzesbrüchen aberkannt werden.


Artikel 5 Anklagen

Abs. 1 - Im Fall einer Anklage hat jeder Bürger das Recht auf Verteidigung durch einen Rechtsanwalt (in Verbindung mit §11 StPO) oder sich selbst.
Abs. 2 - Vor Gericht hat jeder Anspruch auf rechtliches Gehör.


Artikel 6 Recht der Beschwerde

Abs. 1- Jedermann hat das Recht, sich einzeln oder in Gemeinschaft mit anderen schriftlich Bitten oder Beschwerden an die Zuständige Stelle zu wenden.


Artikel 7 Todesstrafe

Abs. 1 - Die Todesstrafe ist die Tötung eines Menschen als Strafe für einen in einem Strafgesetz definierten Tatbestand, dessen er für schuldig befunden wurde
Abs. 2 - Die Todesstrafe ist als letztes, rechtliches Mittel den Richtern vorbehalten und stellt die Höchststrafe im Staate dar. Die Anordnung dieser Strafe obliegt dem eigenen Ermessen eines Richters und muss von einem anderen Richter bestätigt werden.
Abs. 3 - Gnadengesuche können beim Präsidenten eingereicht bzw. vorgetragen werden.
