Status: 12.06.2017 - 00:00 Uhr

§1 Allgemeine Regeln

    Es werden keine Beleidigungen, Extremismus (egal in welcher Form), ethnische Anfeindungen oder ähnliches geduldet.
    Das Ausnutzen von Bugs, Exploits oder offensichtlicher Ausnutzung von ungewollten Spielmechaniken wird mit dem sofortigen Ausschluss vom Server und der Community bestraft. Bugs oder Lücken sind umgehend im Support oder im Forum zu melden.
    Das Ausnutzen von Lücken im Regelwerk wird ebenfalls bestraft.
    Das Mindestalter beträgt 18 Jahre (USK Grand Theft Auto V). Sollten wir Kenntnis davon bekommen, dass ihr unter 18 seid, könnt ihr im Nachhinein vom Projekt ausgeschlossen werden.
    Jeder Spieler hat Sorge zu tragen, dass er ein funktionstüchtiges Mikrofon besitzt. Störgeräusche sind umgehend zu beheben.
    Mods die das Spielgeschehen beeinflussen sind verboten. Die Nutzung solcher Mods werden mit einem permanenten Bann bestraft.
    Bei Verstößen gegen die Serverregeln werden temporäre Sperren verhängt, bei vermehrten Verstößen eine permante Sperre ausgesprochen.


§2 Trolling

    Das vorsätzliche Stören/Nerven anderer Spieler auf jeglicher Art ist verboten (reiner Menschenverstand: bevor man eine Aktion beginnt, denkt drüber nach, was dies für die anderen Spieler bedeutet).
    Trolling kann auch Ingame von der Polizei und der Justiz geahndet werden.
    Beispiele für Trolling:
        laute Musik
        ständiges Hupen
        ständiges Verfolgen einer Person/Fraktion ohne RP-Hintergrund.
        das dauerhafte Provozieren anderer Spieler oder Parteien


§3 Verhalten gegenüber Fraktionen

    Mitarbeiter des ACLS/der Medics sind während der Ausübung ihrer Tätigkeit unantastbar. Das heißt: sie dürfen nicht bedroht, als Geiseln genommen oder getötet werden. Sie dürfen illegale Tätigkeiten, von denen sie im RP erfahren, der Polizei melden. Fahrzeuge von Medic und ACLS dürfen NICHT gestohlen werden!
    Der Gebrauch eines Tazers gilt als Schussankündigung.
    Die Unantastbarkeit eines ACLS- oder Medic-Mitarbeiter kann aufgehoben werden, wenn dieser das will.
    Die Fahrzeuge des Taxi-Unternehmens sind unantastbar.
    Der Waffenhandel mit großen Fraktionen ist vorrübergehend verboten. Fraktionswaffen dürfen aktuell nicht in Umlauf gebracht werden.


§4 Safezone

    In einer Safezone darf kein Spieler bedroht, als Geiseln genommen oder getötet werden.
    Fahrzeuge in einer Safezone dürfen nicht vorsätzlich gestohlen und beschädigt werden.
    Der Schutz der Safezone ist dann aufgehoben, wenn die Roleplay-Situation außerhalb der Safezone begonnen hat.
    Fahrzeuge in einer Safezone dürfen von offiziellen Behörden (Polizei/ACLS) beschlagnahmt werden, wenn diese länger als 20 Minuten ohne Besitzer rumstehen.
    Folgendes sind Safezones:
        Polizei HQs (LSSD, LSPD, FIB)
        Medic HQs
        ACLS HQ
        Gericht
        Tuning-Werkstätte
        Kleidungsshops
        ATMs
        Öffentliche Garagen
        Universität
        Points of Interest
        Einreiseamt
    Eine Safezone beträgt genau 50 Meter vom Mittelpunkt aus gesehen. Der Mittelpunkt ist die Safezone (siehe §4 Abs 5).


§5 RDM/VDM

    Spieler ohne eine Schussankündigung oder RP-Hintergrund zu töten ist verboten.
    Spieler mit einem Fahrzeug absichtlich zu überfahren ist verboten.
    Solltet ihr versehentlich einen Spieler getötet haben, informiert die Medics und die Polizei um die Situation aufzuklären.
    Eine Verhaftung ist keine Schussankündigung. Diese muss gesondert und verständlich geäußert werden und der Gegenpartei eine angemessene Reaktionszeit gelassen werden.
    Eine Schussankündigung machen und im gleichen Moment schießen ist RDM. Die Gegenseite muss Zeit haben zu entscheiden ob sie sich ergibt oder nicht. Eine Schussankündigung hat 15 Minuten Gültigkeit.
    Musik und Gesang von Helene Fischer und Bianca „Bibi“ Heinicke zählen als Schussankündigung und heben eine Safezone auf.
    Jeder sexistische Spruch gilt als Schussankünding und hebt eine Safezone auf. Hier sollte etwas Menschenverstand reichen, um einschätzen zu können, was geht und was nicht. Ein plump formuliertes Kompliment kann man durchgehen lassen, wenn aber Sätze fallen wie z.B. "Du kannst mir einen blasen", dann ist das ein no go!
    Wenn eine neutrale Fraktion eine Schussankünding macht, darf sie abgeschossen werden.


§6 New-Life-Regel

    Wenn auf eurem Bildschirm der Schriftzug "Wasted" erscheint und ihr anschließend am Boden liegt, seid ihr bewusstlos.
    Solltet ihr nach dem Ablaufen der Zeit neu spawnen, wacht ihr automatisch am nächst gelegenen Krankenhaus auf. (z.b. nach einer Not-Operation)
    Nach dem Aufwachen im Krankenhaus dürft ihr euch dem Punkt eures "Zusammenbrechens" 20 Minuten lang nicht nähern.
    Der "richtige" Tod kann nur durch eine Hinrichtung oder einem Selbstmord eintreten.
    Nach einer Hinrichtung oder Selbstmord wird der Charakter auf 0 zurück gesetzt.
    Informationen, die man während der Bewusstlosigkeit erhält, dürfen nicht im RP verwendet werden.


§7 Roleplay-Regeln

    Da wir uns auf einem Hardcore Roleplay Server befinden, ist jeder Spieler angehalten, sich realitätsnah zu verhalten und nicht aus seiner Rolle zu fallen! Der wertvollste Besitz ist das Leben (achte dein Leben und das der Anderen).
    Der Ingame-Name muss aus einem ordentlichen Vor- und Zunamen bestehen. Die Änderung eines unpassenden Namens kann durch den Support gefordert werden.
    Roleplay-Kommunikation zwischen Spielern aller Fraktionen dürfen nur per Audiokommunikation stattfinden.
    Textnachrichten (Notrufe, Hinweise & Warnungen) sind erlaubt und Bestandteile des Roleplays.
    Das Nachspielen von geistiger/körperlicher Behinderung oder beeinträchtigenden/schwerwiegenden Krankheiten ist verboten.
    Das Verlassen des Servers in einer laufenden Roleplay-Situation ist verboten und wird bestraft. Sollte dies aufgrund eines Gamecrashs, PC Absturz etc. ungewollt passieren, sind die anderen Mitspieler angehalten, max. 10 Minuten auf den Spieler zu warten. Dies ist natürlich situationsabhängig. Sollte ein Spieleintritt technisch nicht mehr möglich sein, muss dies den Mitspielern oder einem Supporter mitgeteilt werden.
    Wenn man gefesselt ist, kann man nicht das Handy benutzen (Anrufe annehmen, selbst tätigen oder ablehnen), keine Dispatches senden, Funkgeräte benutzen oder Aktionen ausführen, für die die Hände benötigt werden!
    Der öffentliche Chat ist kein RP-Werkzeug. OOC im Ingame Chat ist untersagt.
    ACLS und Medics dürfen in einem laufendem Schussgefecht nicht aktiv werden oder eingreifen.
    An einem RP-Szenario dürfen maximal 12 Personen pro Partei (sprich Partei X 12 Personen & Partei Y 12 Personen) UND es dürfen nicht mehr als 24 Personen insgesamt an einem RP-Szenario teilnehmen, ausgenommen davon sind Polizei, Medic und ACLS.
    Verbale Kommunikation ist zwingend erforderlich.
    Auf dem Server muss jeder Spieler in seiner Rolle bleiben. Wir dulden kein "Out of RP".
    Affen sind immer blau!
    Metagaming oder Streamsniping ist in jeglicher Weise untersagt.
    Informationen die ihr außerhalb des Spiels erfahrt, dürft ihr nicht mit ins Spiel nehmen.
    Streitigkeiten im RP, bleiben im RP und werden nicht nach außen getragen.
    Streitigkeiten im RL, bleiben im RL und werden nicht auf den Server übertragen. Andere Rolle, anderes Leben!
    Power RP ist verboten. Versucht immer eine ordentliche RP Situation zu machen und nicht das RP nach wenigen Sekunden zu beenden. Einfaches "Überfall" rufen ist kein RP!
    Wenn man keine Möglichkeit sieht lebendig aus einer Situation rauszukommen, dann hat man aufzugeben und sein Leben zu schützen.
    Das Nachspielen von Vergewaltigungen ist verboten. Sexuelle Belästigung gegenüber Spielerinnen und Spieler ist strengstens untersagt.
    Wir behalten uns das Recht vor einzelne Spieler aus der Community auszuschließen.
    Eine dritte Partei darf sich in ein RP einmischen, insofern die Polizei nicht involviert ist.
    Ein Roleplay, das durch einen Serverrestart/-absturz unterbrochen wurde, muss nach dem Serverrestart fortgesetzt werden.
    Die Reportagen von Ron Burgundy dürfen im RP verwendet werden.
    Scripted RP (das RP vorher mit allen Parteien absprechen) ist ausdrücklich verboten und gilt ausnahmslos für jeden Spieler.
    Das Ausloggen/Quitten während einer RP-Situation oder um sich einer RP- Situation zu entziehen, ist verboten.(Combatlogging)
    Das Ausloggen/Quitten während man am Boden liegt und auf dem Medic wartet, ist ebenfalls verboten.(Combatlogging)
    Sollte ein Fahrzeug, aus welchen Gründen auch immer, innerhalb einer RP-Situation (z.b. eine Verfolgungsjagd, Straßenrennen etc.) auf dem Dach liegen, ist das eigenständige Umdrehen Fail-RP und verboten. Die einzige Ausnahme ist, wenn das Fahrzeug mit Muskelkraft oder Hilfsmitteln (Abschleppwagen mit Kette) bewegt wird.
    Sollte ein Fahrzeug mehr als die Hälfte der Reifen verlieren muss dieses Fahrzeug stehen bleiben in einer Verfolgungsjagd. Auf 4 Felgen fahren ist nun verboten.
    Das Liften von Fahrzeugen mit Helikoptern ohne vorhergegangene Rp Situation ist nicht erlaubt.
    Der Kassenwart der Judikativen ist unantastbar, namentlich "Kasse Judikative"


§8 Geiselnahme, Banküberfalle, ATM hacken und ausrauben

    Bei einer Geiselnahme muss ein Roleplay im Vordergrund stehen. Hierbei gilt, dass "Geld" kein Beweggrund sein sollte. Wiederholte Geiselnahmen mit Geldforderung ist verboten.
    Im Vordergrund steht das Roleplay (realistische Forderungen, nur direkte Verhandlungen).
    NPCs können und dürfen keine Geiseln sein.
    Das Töten der Geisel/n ist nur dann gestattet, wenn diese nicht kooperativ ist oder die Forderungen nicht erfüllt wurden.
    Zivilisten die nicht der Roleplayhandlung angehören, sich trotzdem dem Geschehen nähern, handeln auf eigene Gefahr.
    Dritte dürfen in das Geschehen eingreifen, insofern die Polizei die Zustimmung dazu gibt.
    Die Forderung von Server oder Gesetzesänderungen sind nicht verhandelbar.
    Das Ausrauben einer Bank ist keine automatische Schussankündigung.
    Es dürfen nur max. 2 Banken zur selben Zeit ausgeraubt werden.
    Um 2 Banken zeitgleich ausrauben zu dürfen, müssen 16 Polizisten im Dienst sein. Im Umkehrschluss müssen für einen Bankraub mindestens 8 Polizisten im Dienst sein.
    Das Ausrauben von Spielern sollte immer mit einem Roleplay verbunden sein, wobei "Geld" kein Beweggrund sein sollte.
    Das Töten von ausgeraubten Spielern ist nur dann gestattet, wenn dieser nicht kooperativ ist. Dennoch sollte man ihm/ihr eine gewisse Bedenkzeit gewähren.
    Eine Geiselnahme darf erst gestartet werden, wenn mindestens 8 Polizisten im Dienst sind.
    Eine Geiselnahme ist auch dann möglich wenn, weniger als 8 Polizisten im Dienst sind (§8 Abs. 13), solange die Forderung gegenüber einem zivilen Spieler gestellt wird.


§9 Teamspeak

    Wenn man sich im Staate aufhält, ist es Pflicht sich mit dem von GTA Life gestellten Teamspeak-Plugin im "Ingame"-Channel aufzuhalten.
    Das Nutzen von externen Programmen zur Kommunikation (Skype, Steam Chat, zweites Teamspeak, etc.) ist verboten und wird mit einem Ausschluss bestraft. Gilt als Metagaming (siehe §7 Abs. 14).
    Das Overwolf-Plugin ist verboten. Für Supporter ist es erlaubt um Troller zu identifizieren.
    Das Aufnehmen von Gesprächen im Teamspeak (außerhalb des Channels "Ingame" und der Streamchannel) ist verboten.
    Wir erwarten im Teamspeak einen respektvollen Umgang miteinander.
    Als Teamspeak-Name muss der Roleplay-Name genutzt werden. Anhänger wie euer RL-Name sind außerhalb des Ingame-Channels erlaubt.
    Das Aufnehmen mit Teamspeak-Aufzeichnung ist im kompletten TS verboten.
    Lediglich Polizei, ACLS, Medics, Taxi, JVA und ins Handelsregister eingetragene Gruppierungen/Unternhemen dürfen als Funkersatz zb. den Dienst Discord nutzen.


§10 Hinrichtungen, Suizid

    Ein Spieler hat die Möglichkeit einen anderen Spieler hinzurichten, insofern ein guter RP-Grund vorliegt. Die Hinrichtung muss im Support angekündigt werden, weil der hingerichtete Spieler nach seiner Hinrichtung seinen kompletten Spielstand verliert und einen neuen RP-Charakter startet. Der Supporter darf diese Information nicht im Spiel verwenden.
    Suizid darf begangen werden. Dieser muss im Support angekündigt werden und einen RP-Hintergrund haben. Nach dem Suizid wird der Spielstand des Charakters zurückgesetzt.
    Wenn ein Spieler wiederholt extrem illegal wirkt (töten, etc.), hat die Polizei die Möglichkeit, vor Gericht, seine Todesstrafe zu beantragen.
    Ein Richter darf die Todesstrafe Ingame ausführen. Die Todesstrafe darf nur ausgeführt werden, wenn der Spieler wegen mehrfachen Mordes, RDM/VDM oder Trolling angeklagt wurde. Es gilt: im Zweifel für den Angeklagten.


§11 Streamen und Aufnehmen

    Das Streamen ist grundsätzlich erlaubt und erwünscht. Auch bei Nicht-Partnern gelten hier folgende Richtlinien:
        ordentliches, öffentliches Verhalten
        keine Beleidigungen gegenüber deiner Zuschauer oder Spieler
        kein Verstoß gegen Twitch- oder Ingame-Regeln
    Informationen aus dem Streamchat dürfen nicht Ingame verwendet werden.
    Videos von Ingame-Situationen aufzunehmen ist erlaubt und erwünscht.
    Werbung im RP für den eigenen oder einen fremden Twitch Kanal ist verboten.
    Sollte man nach seiner "GoPro-Adresse" gefragt werden, ist die Weitergabe dieser Adresse nur unter Ausschluss der Öffentlichkeit gestattet. (zb. bei einem privaten Gespräch, SMS oder Telefonat)
    Die eigenen Aufnahmen eines Streams dürfen, sofern beim Richter angemeldet, bei einem Gerichtsprozess als Beweismittel verwendet werden. Allerdings NUR, wenn der Charakter im RP eine z.b. "Überwachungskamera" oder eine "Mini-Kamera in Form eines Kugelschreibers" verwendet hat.


§12 Sonstiges

    Jeglicher Verlust (Items, Waffen, Fahrzeuge, Häuser, etc.) kann ausschließlich durch einen Videobeweis im Support geltend gemacht werden.
    Namensänderungen sind beim Richter im RP anzumelden.
    Die Namensänderung erlaubt euch nicht euren RP-Charakter zu ändern.
    Es ist erlaubt maximal 2 Accounts zu besitzen. Der zweite Account muss im Support angemeldet und freigeschaltet werden. In absoluten Ausnahmefällen ist ein dritter Charakter möglich, hierzu ist allerdings eine Vorstellung des Charakters nötig.
    Der Projektleitung ist das Recht vorbehalten bei Bedarf die Regeln zu ändern.
    Tiere dürfen ab sofort keine Musik mehr abspielen, kein Auto fahren, Beifahrer ist weiterhin erlaubt, keine Sätze mehr schreiben etc.( Emotionen sind weiterhin erlaubt ,z.b. auch *Im auto Drogen Geschnüffel* Beachtet wir sind auf einem Hardcore Rp Server. Verhaltet euch mit Tieren so, wie sie in der Wirklichkeit wären. Bei Missachtung wird sofort der Account eingezogen
    Anhänger des Epsilon Kultes sind unantastbar, nur dem Team von gtalife ist es gestattet sich als solche Auszugeben.
    Die Speicher Funktion des Inhaltes der KFZ ist nur dafür Gedacht bei einem Disconnect/ Random Zerstörung etc. weiter zu machen. Jede andere Handlung mit dieser Funktion führt zu einem Double Strike
