Stand: 12.07.2017 - 00:00 Uhr


Strafprozessordnung (StPO)

§ 1 Pflicht zur Sachverhaltsaufklärung

Abs. 1 - Sobald die Staatsanwaltschaft durch eine Anzeige oder auf anderem Wege von dem Verdacht einer Straftat Kenntnis erhält, hat sie zu ihrer Entschließung darüber, ob die öffentliche Klage zu erheben ist, den Sachverhalt zu erforschen.
Abs. 2 - Die Staatsanwaltschaft hat nicht nur die zur Belastung, sondern auch die zur Entlastung dienenden Umstände zu ermitteln und für die Erhebung der Beweise Sorge zu tragen, deren Verlust zu besorgen ist.
Abs. 3 - Die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft sollen sich auch auf die Umstände erstrecken, die für die Bestimmung der Rechtsfolgen der Tat von Bedeutung sind. Dazu kann sie sich der Gerichtshilfe bedienen.


§ 2 Ausschließung eines Richters wegen Mitwirkung an der angefochtenen Entscheidung

Abs. 1 - Ein Richter, der bei einer durch ein Rechtsmittel angefochtenen Entscheidung mitgewirkt hat, ist von der Mitwirkung bei der Entscheidung in einem höheren Rechtszug kraft Gesetzes ausgeschlossen.


§ 3 Ablehnung eines Richters; Besorgnis der Befangenheit

Abs. 1 - Ein Richter kann sowohl in den Fällen, in denen er von der Ausübung des Richteramtes kraft Gesetzes ausgeschlossen ist, als auch wegen Besorgnis der Befangenheit abgelehnt werden.


§ 4 Gewährung rechtlichen Gehörs vor einer Entscheidung

Abs. 1 - Eine Entscheidung des Gerichts, die im Laufe einer Hauptverhandlung ergeht, wird nach Anhörung der Beteiligten erlassen.
Abs. 2 - Eine Entscheidung des Gerichts, die außerhalb einer Hauptverhandlung ergeht, wird nach schriftlicher oder mündlicher Erklärung der Staatsanwaltschaft erlassen.


§ 5 Elektronischer Rechtsverkehr mit Gerichten und Staatsanwaltschaften

Abs. 1 - An das Gericht oder die Staatsanwaltschaft gerichtete Erklärungen, Anträge oder deren Begründung, die nach diesem Gesetz ausdrücklich schriftlich abzufassen oder zu unterzeichnen sind, können als elektronisches Dokument eingereicht werden, wenn dieses mit einer qualifizierten elektronischen Signatur versehen und für die Bearbeitung durch das Gericht oder die Staatsanwaltschaft geeignet ist.


§ 6 Zeugenpflichten; Ladung

Abs.1 - Zeugen sind verpflichtet, zu dem zu ihrer Vernehmung bestimmten Termin vor dem Richter zu erscheinen. Sie haben die Pflicht auszusagen, wenn keine im Gesetz zugelassene Ausnahme vorliegt.
Abs. 2 - Zeugen haben das Recht, die Aussage entsprechend zu verweigern, wenn diese sich dadurch selbst beschuldigen würden.
Abs. 3 - Zeugen haben die Möglichkeit, wenn sie den angesetzten Termin nicht einhalten können, sich über einen Anwalt / Staatsanwalt, Ihre Aussage entsprechend schriftlich beglaubigt abzugeben und über den Staatsanwalt zum Richter weitergeben lassen zu können.


§ 7 Zeugnisverweigerungsrecht

Abs. 1 - Zur Verweigerung des Zeugnisses sind berechtigt:
1. der Verlobte des Beschuldigten oder die Person, mit der der Beschuldigte ein Versprechen eingegangen ist, eine Lebenspartnerschaft zu begründen;
2. der Ehegatte des Beschuldigten, auch wenn die Ehe nicht mehr besteht;
2a. der Lebenspartner des Beschuldigten, auch wenn die Lebenspartnerschaft nicht mehr besteht; Sie können den Verzicht auf dieses Recht auch während der Vernehmung äußern.


§ 8 Belehrung

Abs. 1 - Vor der Vernehmung werden die Zeugen zur Wahrheit ermahnt und über die strafrechtlichen Folgen einer unrichtigen oder unvollständigen Aussage belehrt. Auf die Möglichkeit der Vereidigung werden sie hingewiesen. Im Fall der Vereidigung, sind sie über die Bedeutung des Eides informiert und darüber zu belehren, dass der Eid mit oder ohne religiöse Beteuerung geleistet werden kann.


§ 9 Durchsuchungen

Abs. 1 - Bei dem, welcher als Täter oder Teilnehmer einer Straftat oder der Datenhehlerei, Begünstigung, Strafvereitelung oder Hehlerei verdächtig ist, kann eine Durchsuchung der Wohnung und anderer Räume sowie seiner Person und der ihm gehörenden Sachen zum Zweck seiner Ergreifung durchgeführt werden.
Abs. 2 - Eine Durchsuchung von Räumlichkeiten muss zwingend von einem Richter schriftlich bestätigt oder in Auftrag gegeben werden.
Abs. 3 - Bei einem ausgestellten Durchsuchungsbefehl, dürfen alleine die Räume durchsucht werden, die dem Angeschuldigten tatsächlich gehören und zur Verfügung stehen.
Abs. 4 - Die Polizei darf bei Verdacht und / oder Kontrollen Fahrzeuge und Personen durchsuchen.


§ 10 Haftbefehl

Abs. 1 - Der Haftbefehl muss von einem Richter unterzeichnet und beglaubigt werden.
Abs. 2 - Ein Haftbefehl muss formgemäß schriftlich erstellt werden.
Abs. 3 - In einem Haftbefehl sind anzuführen
1. der Beschuldigte, mit vollständigem Vor- und Zunamen
2. die Tat, die ihm zur Last gelegt wird, Zeit und Ort ihrer Begehung, die gesetzlichen Merkmale der Straftat und die anzuwendenden Strafvorschriften,
3. der Haftgrund sowie
4. die Tatsachen, aus denen sich der dringende Tatverdacht und der Haftgrund ergibt.


§ 11 Recht des Beschuldigten auf Hinzuziehung eines Verteidigers

Abs. 1 - Der Beschuldigte kann sich in jeder Lage des Verfahrens des Beistandes eines Verteidigers bedienen. Die Zahl der gewählten Verteidiger darf drei nicht übersteigen.
Abs. 2 - Hat der Beschuldigte einen gesetzlichen Vertreter, so kann auch dieser selbständig einen Verteidiger wählen. StPO §1 Abs. 2 gilt entsprechend.


§ 12 Bestellung eines Pflichtverteidigers

Abs. 1 - Ein Verteidiger wird bestellt, sobald die Anklageschrift vorliegt und es zu einer Verhandlung kommen soll. Nach dem Abschluß der Ermittlungen ist er auf Antrag der Staatsanwaltschaft zu bestellen.


§ 13 Strafanzeige; Strafantrag 

Abs. 1 - Die Anzeige einer Straftat und der Strafantrag können mündlich bei den Behörden und Beamten des Polizeidienstes und müssen schriftlich bei der Staatsanwaltschaft aufgegeben werden. Dem Verletzten ist der Eingang seiner Anzeige zu bestätigen.


§ 14 Einstellungsbescheid

Abs. 1 - Gibt die Staatsanwaltschaft einem Antrag auf Erhebung der öffentlichen Klage keine Folge oder verfügt sie nach dem Abschluß der Ermittlungen die Einstellung des Verfahrens, so hat sie den Antragsteller unter Angabe der Gründe zu bescheiden. In dem Bescheid ist der Antragsteller, über die Möglichkeit des Widerspruch und die dafür vorgesehene Frist (3 Tage ab Zugang des Schreibens) zu belehren.


§ 15 Inhalt der Anklageschrift

Abs. 1 - Die Anklageschrift hat den Angeschuldigten, die Tat, die ihm zur Last gelegt wird, Zeit und Ort ihrer Begehung, die gesetzlichen Merkmale der Straftat und die anzuwendenden Strafvorschriften zu bezeichnen (Anklagesatz). In ihr sind ferner die Beweismittel, Zeugen sowie das Gericht, vor dem die Hauptverhandlung stattfinden soll zu benennen. Bei der Benennung von Zeugen ist deren Wohn- oder Aufenthaltsort anzugeben, wobei es jedoch der Angabe der vollständigen Anschrift nicht bedarf.
Abs. 2 - Wird die Anklageschrift seitens eines Anwalts eingereicht, so ist eine Auflistung der Prozessbevollmächtigten anzugeben.


§ 16  Übermittlung von Fahrzeugdaten und Halterdaten zur Verfolgung von Rechtsansprüchen

Abs. 1 - Ein Anwalt hat die Befugnis die Fahrzeug- und Halterdaten von der Polizei zu erfragen um Rechtsansprüche geltend zu machen.


§17 Aufgaben Temporäre Befugnisse

Abs. 1 - Befindet sich kein Richter im Staate so hat der Staatsanwalt die Befugnisse eines Haftrichters.


§18 Kautionsgesetz

Abs. 1 - Nach dem Ableisten von 30 Monaten Wartezeit auf die Justiz in Untersuchungshaft hat der Bürger die Möglichkeit, eine Kaution zu zahlen. Kautionsanspruch hat nur, wer sich nicht einer für die Öffentlichkeit gefährlichen Wiederholungstat verdächtig macht und bei dem keine Fluchtgefahr besteht.
Abs. 2 - Die Kaution wird anhand der vorgeworfenen Straftaten bemessen und wird anhand einer festgelegten Formel (200% des unkooperativen Bußgeldes) durch die Exekutive festgesetzt.
Abs. 3 - Nach einer Vorladung und erfolgreichem Erscheinen vor Gericht, wird dem Angeklagten der Kautionsbetrag zurückerstattet.
Abs. 4 - Sollte der Angeklagte nach einer Vorladung nicht beim Gericht erscheinen, wird die Kaution einbehalten und Haftbefehl gegen den Angeklagten erlassen.
Abs. 5 - Sollte eine Kaution nicht gestellt werden können und kein Richter oder Staatsanwalt im Land anwesend sein, wird die Untersuchungshaft bis zum Eintreffen der Richter oder Staatsanwälte auf unbestimmte Zeit verlängert.
Abs. 6 - Die Bestätigung der Kautionszahlung ist schriftlich durch einen Staatsbediensteten festzuhalten (Forum Konversation).
Abs. 7 - Die Kaution ist von dem entgegennehmenden Beamten auf das Kautionskonto von “Kasse - Judikative” zu Überweisen (Kto.Nr.: 587374812 ) und mit einem Screenshot zusammen mit der Quittung zur Beweissicherung zu bestätigen.


§19 Untersuchungshaft

Abs. 1 - Die Untersuchungshaft ist die vorzeitige Inhaftierung bei dringendem Tatverdacht.
Abs. 2 - Die Zeit, die ein Beschuldigter in Untersuchungshaft verbringt, wird nicht an das endgültige Strafmaß angerechnet.
Abs. 3 - Die Haftdauer ist entsprechend nach §§ 18 festzulegen und hat keine Höchstdauer.
Abs. 4 - Die Zeit der Untersuchungshaft beginnt ab dem Eintreten in die Zelle.
