Stand: 12.06.2017 - 00:00 Uhr


Strafgesetzbuch (StGB)

Das Strafgesetzbuch regelt in San Andreas diejenigen Rechtsnormen, durch die bestimmte Verhaltensweisen verboten und mit einer Strafe als Rechtsfolge verknüpft werden.


§1 Diebstahl

Abs. 1.1 - Das Aneignen fremden Eigentums ohne Genehmigung des Eigentümers ist Diebstahl und ist verboten. Das Diebesgut muss dem Eigentümer zurückgegeben, beziehungsweise erstattet werden.
Abs. 1.2 - Der Versuch der Aneignung fremden Eigentums, ohne Genehmigung durch den Eigentümer, ist strafbar.
Abs. 2 - Tanken, ohne seine Rechnung zu begleichen, ist eine Straftat.
Abs. 3 - Das Ausrauben von Personen ist eine Straftat.
Abs. 4 - Das Hacken eines ATMs / Geldautomaten ist strafbar.
Abs. 5 - Das Ausrauben einer Bank ist strafbar.


§2 Körperverletzung

Wer eine andere Person körperlich misshandelt oder deren Gesundheit schädigt, macht sich strafbar.
Abs. 1 - Der tätige Angriff unter Einsatz von Fäusten zählt als leichte Körperverletzung.
Abs. 2 - Der tätige Angriff unter Einsatz von jeglichen Gegenständen zählt als schwere Körperverletzung.
Abs. 3 - Der Versuch ist strafbar.


§3 Mord/Totschlag

Abs. 1 - Mörder ist, wer
- aus Mordlust, zur Befriedigung des Geschlechtstriebs, aus Habgier oder sonst aus niedrigen Beweggründen,
- heimtückisch oder grausam oder mit gemeingefährlichen Mitteln oder
- um eine andere Straftat zu ermöglichen oder zu verdecken,
einen Menschen tötet.
Abs. 2 - Der Versuch ist strafbar.
Abs. 3 - Die Durchführung einer Hinrichtung, beziehungsweise die finale Tötung einer Person ist strafbar und gilt als Mord. Hiervon ist die gerichtlich angeordnete Hinrichtung eines Straftäters ausgenommen. (Mord = Charakter Zurücksetzung!)
Abs. 4 - Wer versucht, aus dem Affekt einen Menschen lebensgefährlich zu verletzen bzw. wenn der Geschädigte aufgrund der Handlung im Krankenhaus erst wieder “erwacht”, begeht versuchten Totschlag und macht sich strafbar.
Abs. 5 - Wer einen Menschen aus einer Affekthandlung seines Lebens beraubt, macht sich des Totschlags strafbar. ( Charakterzurücksetzung!)


§4 Sachbeschädigung

Abs. 1 - Sachbeschädigung ist ein Vergehen, bei dem die vorsätzliche Beschädigung oder die Zerstörung einer fremden Sache unter Strafe steht. Des Weiteren muss von der verursachenden Partei der Sachschaden bezahlt werden.
Abs. 2 - Die Sachbeschädigung von Staatseigentum beinhaltet jegliche Beschädigung von Gegenständen, welche für die Ausführung von Amtshandlungen benötigt wird und ist strafbar. Wie in Abs. 1 ist der Sachschaden zu ersetzen.


§5 Illegale Gegenstände

Abs. 1 - Der Besitz von illegalen Gegenständen ist strafbar.
Als Illegale Gegenstände zählen:
Abs 1.1 - LSD und gequetschte Frösche
Abs 1.2 - Marihuana und Cannabis
Abs 1.3 - Maisschnaps
Abs. 2 - Der Handel von den, in Abs. 1 genannten, illegalen Gegenständen ist verboten.


§6 Waffengesetz

Abs. 1 - Wer eine Waffe führt muss jederzeit die erforderliche Lizenz bei sich tragen.
Abs. 2 - Wer eine Waffe für eine Straftat benutzt macht sich strafbar.
Abs. 3 - Wer seine Waffe fahrlässig benutzt und abfeuert macht sich strafbar. Hierzu zählt auch das Abfeuern einer Schusswaffe innerorts.
Abs. 4 - Der Verkauf und die Weitergabe von Waffen ist verboten.
Abs. 5 - Der Besitz von vollautomatischen Waffen und Polizeiwaffen ist für Zivilisten verboten.
Abs. 6 - Waffen- und Waffenscheinverbote können durch Exekutive (max. 3 Tage) und Judikative (längerer Zeitraum) veranlasst werden. Der Verstoß gegen diese Auflagen ist strafbar.
Abs. 7 - Das sichtbare Führen einer Waffe in der Öffentlichkeit ist verboten.


§7 Erpressung

Abs. 1 - Es ist verboten durch Androhung von Gewalt oder anderen Taten, Menschen zu Handlungen zu bewegen, um sich selbst oder andere zu bereichern.


§8 Beleidigung/Rufmord

Abs. 1 - Die Würde und Eigenständigkeiten von Personen sind zu schützen. Aussagen, welche eine Beleidigung gegen eine Person darstellen, sind strafbar.
Abs. 2 - Das gezielte Belästigen, Verfolgen oder Mobben einer anderen Person ist vor dem Gesetz strafbar.
Abs. 3 - Die absichtliche Schädigung des Ansehens einer Person oder einer öffentlichen Sache ist strafbar und wird als Rufmord eingestuft.


§9 Bedrohung

Abs. 1 - Die Drohung bzw. Bedrohung von Personen, egal in welcher Form, ist strafbar.


§10 Kriminelle Organisation

Abs. 1 - Eine kriminelle Organisation ist eine Gruppierung, die kriminelles Gedankengut in Absicht trägt.
Abs. 2 - Wer sich an einer Organisation beteiligt, die ihren Aufbau und ihre personelle Zusammensetzung geheim hält und die den Zweck verfolgt, Gewaltverbrechen und andere Straftaten zu begehen oder sich mit verbrecherischen Mitteln zu bereichern macht sich strafbar.
Abs. 3 - Wer eine in StGB §10 Abs. 1 beschriebene Organisation in ihren verbrecherischen Tätigkeiten unterstützt macht sich strafbar.
Abs. 3.1 - Wer eine der in StGB §10 Abs. 1 beschriebenen Organisationen unterstützt oder versorgt macht sich strafbar.
Abs. 3.2 - Die Bildung und Führung einer in §10 Abs. 1 beschriebenen Organisation ist strafbar.


§11 Hausfriedensbruch

Abs. 1 - Wer widerrechtlich das Grundstück, Wohnung, Geschäftsräume oder öffentliche Einrichtungen einer Person, Gruppierung oder Fraktion betritt und nach Aufforderung sich dort nicht entfernt, macht sich strafbar.
Abs. 2 - Wenn Gefahr im Verzug ist bzw. der Verdacht besteht, wird die Exekutive von StGB §11 Abs. 1 befreit. Dies gilt auch, wenn eine Person vor der Exekutive flieht.



§12 Gefängnisausbruch

Abs. 1 - Der Ausbruch aus dem Gefängnis, zählt als eigenständige Straftat, welche den Aufenthalt in der JVA auf bestimmte Zeit verlängern wird. Eine Mithilfe wird ebenso als Ausbruch gewertet und nicht vor dem Gesetz unterschieden.


§13 Freiheitsberaubung

Abs. 1 - Wer versucht einen Menschen einzusperren oder auf andere Weise der Freiheit zu berauben, macht sich strafbar.
Abs. 2 - Wer einen Menschen einsperrt oder auf andere Weise der Freiheit beraubt, macht sich strafbar.
Abs. 3 - Ausnahme zu StGB §13 Abs. 1 & Abs. 2 sind Gefängnisstrafen bzw. alle Festsetzungen durch einen Staatsbediensteten.
Abs. 4 - Der Menschenhandel ist strafbar.


§14 Verhalten in der Öffentlichkeit

Abs. 1 - Wer Gegenstände in der Öffentlichkeit mit sich führt oder trägt, die dazu geeignet sind die Feststellung der Identität zu verhindern, macht sich strafbar.
Abs. 2 - Die Erregung öffentlichen Ärgernisses ist strafbar.
Abs. 3 - Jeder ist verpflichtet, bei Unglücksfällen oder gemeiner Gefahr oder Not Hilfe zu leisten, wenn ihm dies den Umständen nach zumutbar ist und es ohne erhebliche eigene Gefahr möglich ist. Die Unterlassung ist strafbar.


§15 Tierquälerei

Abs. 1 - Wer ein Tier misshandelt oder ihm unnötige Qualen zufügt, macht sich strafbar. Hierzu zählt auch die Haltung von Tieren in zu engen Räumen.


§16 Behördliche und Öffentliche Arbeit

Abs. 1.1 - Den Anweisungen eines Polizeibeamten sind Folge zu leisten.
Abs. 1.2 - Widerstand gegen die Staatsgewalt ist in jeglicher Form verboten.
Abs. 2 - Alle Beamten haben sich an das Unmittelbare Zwangsgesetz der Polizei zu halten.
-> Siehe UZwG
Abs. 3 - Personen zur Flucht zu verhelfen, welche sich im polizeilichen Gewahrsam befinden, stellt eine Straftat dar.
Abs. 4.1 - Die Behinderung der Arbeit der Exekutive ist verboten
Abs. 4.2 - Die Behinderung der Arbeit des EMS / des ACLS ist verboten
Abs. 5 - Das Ausgeben als Regierungsbeamter oder als sonstiger Behördenmitarbeiter ist Amtsanmaßung und stellt eine Straftat dar.
Abs. 6 - Die Beleidigung von Staatsbediensteten ist strafbar.
Abs. 7 - Der Missbrauch der Notruffunktion und der Notruftelefonnummer von jeglichen Behörden ist strafbar.
Abs. 8 - Die Exekutive darf einen Bürger bis zu 20 Monate ohne Beschlüsse oder Haftbefehle inhaftieren (Präventivgewahrsam).
Abs. 9.1 - Die Exekutive darf einen straffällig gewordenen Bürger, nach Einsicht in den Bußgeldkatalog, bis zu 30 Monate inhaftiert. Für Strafen, die diese Zeit überschreiten, muss ein Richter oder Staatsanwalt hinzugezogen werden.
Abs. 9.2 - Durch ein schriftliches Schuldeingeständnis des Beschuldigten tritt StGB §16 Abs. 9.1 außer Kraft.
Abs. 10 - Die Exekutive hat die Pflicht, jede festgesetzte Person bei der Festnahme auf ihre Rechte hinzuweisen (Miranda Warnung). Dies muss unmittelbar während der Festnahme geschehen, beziehungsweise nachdem die Gefahrensituation geklärt wurde.
Abs. 11 - Sollte die Belehrung, wie in §16 Abs. 10 beschrieben, nicht geschehen oder unvollständig sein, ist der Bürger auf freien Fuß zu setzen. Zusätzlich müssen die Tatbestände, wegen denen er aktuell festgenommen wurde, fallen gelassen werden.
Abs. 12 - Nach Feststellung der Tatbestände, muss der Bürger über diese informiert werden.


§16.1 Miranda Warnung

Die Miranda Warnung wird wie folgt vorgelesen:
“Sie haben das Recht zu Schweigen.
Alles was Sie sagen, kann und wird vor Gericht gegen Sie verwendet werden.
Sie haben das Recht, zu jeder Befragung einen Rechtsanwalt hinzuzuziehen.
Sollten Sie sich keinen Anwalt leisten können bzw. sollte kein Anwalt im Staate sein, haben Sie das Recht sich selbst zu Verteidigen.
Haben Sie ihre Rechte verstanden?”


§17 Korruption

Abs. 1 - Die versuchte Bestechung eines Staatsbediensteten ist strafbar.
Abs. 2 - Die vollzogene Bestechung eines Staatsbediensteten ist strafbar.
Abs. 3 - Korrupte Handlungen eines Staatsbediensteten sind strafbar.


§18 Öffentliche Versammlung

Eine Demonstration oder Versammlung liegt vor, wenn mindestens 2 Personen zur gemeinschaftlichen, auf die Teilhabe an der öffentlichen Meinungsbildung gerichteten Erörterung oder Kundgebung zusammen kommen.
Abs. 1 - Die Teilnahme an einer unangemeldeten Demonstration oder Versammlung ist verboten.
Abs. 2 - Die Organisation einer unangemeldeten Demonstration oder Versammlung ist verboten.
Abs. 3 - Eine Demonstration oder Versammlung muss mindestens 24 Stunden vorher auf der Staatsseite (RP-News) angemeldet werden.


§19 Betrug

Betrug ist der Vorgang einer Person absichtlich die Unwahrheit zu sagen oder etwas vorzutäuschen um sich damit einen Vorteil zu verschaffen. Der Versuch ist strafbar.
Abs. 1 - Zivilrechtlicher Betrug
Abs. 2 - Öffentlich Rechtlicher Betrug
Abs. 3 - Das Fälschen von Dokumenten ist strafbar.
Abs. 4 - Das Aneignen einer fremden Identität ist strafbar.


§20 Prostitution

Unter Prostitution versteht man den Austausch von sexuellen Gefälligkeiten gegen materielle oder wirtschaftliche Güter.
Abs. 1 - Das Anbieten bzw. die Durchführung von Prostitution ist strafbar.
Abs. 2 - Die Inanspruchnahme von Prostitution ist strafbar.
Abs. 3 - Die Zuhälterei wird strafrechtlich verfolgt.


§21 Illegales Glücksspiel

Abs. 1 - Die Teilnahme an einem nicht angemeldeten Glücksspiel ist strafbar.
Abs. 2 - Wer ohne behördliche Erlaubnis öffentlich ein Glücksspiel veranstaltet oder hält oder die Einrichtungen hierzu bereitstellt macht sich strafbar.


§22 Selbstjustiz

Selbstjustiz ist eine illegale Handlung, bei der eine Person, die von einem Verbrechen betroffen ist, selbst den Täter bestraft.
Abs. 1 - Wer versucht, Selbstjustiz zu betreiben, macht sich strafbar.
Abs. 2 - Wer Selbstjustiz betreibt, macht sich strafbar.


§23 Beihilfe zu einer Straftat

Abs. 1 - Wer anderen Beihilfe zu einer Straftat leistet macht sich strafbar. Eine Beihilfe liegt dann vor, wenn jemand vorsätzlich einen Täter bei der Begehung einer Straftat unterstützt.
Abs. 2 - Es reicht bereits aus, wissentlich eine Straftat zu verschweigen.
Abs. 3 - Beihilfe zu einer Straftat wird wie die Straftat selbst geahndet.


§24 Notwehr

Abs. 1 - Nicht rechtswidrig handelt, wer sich nur der Verteidigung bedient, die notwendig ist, um einen gegenwärtigen oder unmittelbar drohenden rechtswidrigen Angriff auf Leben, Gesundheit, körperliche Unversehrtheit, Freiheit oder Vermögen von sich oder einem anderen abzuwehren. Die Handlung ist jedoch nicht gerechtfertigt, wenn es offensichtlich ist, dass dem Angegriffenen bloß ein geringer Nachteil droht und die Verteidigung, insbesondere wegen der Schwere der zur Abwehr nötigen Beeinträchtigung des Angreifers, unangemessen ist.
Abs. 2 - Wer das gerechtfertigte Maß der Verteidigung überschreitet oder sich einer offensichtlich unangemessenen Verteidigung (Abs. 1) bedient, ist, wenn dies lediglich aus Bestürzung, Furcht oder Schrecken geschieht, nur strafbar, wenn die Überschreitung auf Fahrlässigkeit beruht und die fahrlässige Handlung mit Strafe bedroht ist.


§ 27 Schuldfähigkeit

Abs. 1 - Schuldhaft handelt ein Täter immer dann, wenn er eine rechtswidrige Tat begeht, obwohl er aufgrund seiner Fähigkeiten und unter Berücksichtigung der Umstände dazu in der Lage gewesen sein müsste, sich der Vorwerfbarkeit bewusst zu sein.


§ 28 Meineid

Abs. 1 - Wer vor Gericht willentlich die Unwahrheit sagt und unter Eid steht, macht sich des Meineids strafbar und wird mit einer Freiheitsstrafe von mindestens 150 Monaten bestraft.
Abs. 2 In besonders schweren Fällen ist eine Freiheitsstrafe von 300 Monaten angesetzt.


§ 29 Terrorismus

Abs. 1 - Die Anwendung von Terror zur Einschüchterung von Personengruppen und zur Durchsetzung bestimmter (politischer) Ziele ist verboten und damit strafbar.


§30 Identitätsfeststellung

Abs. 1 - Jeder Bürger dieses Staates ist Ausweispflichtig gegenüber den Staatsdienern.
Abs. 2 - Sollte die Identität nicht festgestellt werden können, ist die Person bis zur Ermittlung der Identität Festzusetzen.
Abs. 3 - Bei Beamten im Dienst ersetzt die Dienstmarke den Ausweis.
