Stand: 12.06.2017 - 00:00 Uhr


Straßenverkehrsordnung (StVO)

Die Straßenverkehrs-Ordnung (StVO) von San Andreas ist eine Rechtsverordnung, die die Regeln für sämtliche Teilnehmer am Straßenverkehr auf öffentlichen Straßen, Wegen und Plätzen festlegt.


§1 Grundregeln

Abs. 1 - Das Fahren eines Fahrzeuges ist nur mit einer offiziell in San Andreas ausgestellten Fahrerlaubnis gestattet.
Abs. 2 - Das Tragen eines Sicherheitshelmes ist beim Führen eines Zweirades Pflicht.
Abs. 3 - Bei der Führung jeglicher Fahrzeuge ist sicher zu stellen, dass das Fahrzeug einen TÜV-geeigneten Zustand aufweist. Grobe Schäden, welche die Fahrsicherheit beeinträchtigen, müssen vor der Fahrt beseitigt werden.
Abs. 4 - Jeder Mitbürger muss beim Führen eines Fahrzeuges einen Verbandskasten mit sich führen um eine schnellstmögliche Hilfeleistung bei Unfällen zu gewährleisten.
Abs. 5 - Es ist nicht erlaubt ein Fahrzeug zu führen, wenn eine klar einschränkende körperliche, oder psychische, Verkehrsuntüchtigkeit vorliegt. Wenn die körperlichen und seelischen Einschränkungen keine hundertprozentige Kontrolle über das Fahrzeug zulassen, ist es strengstens untersagt, dieses zu führen.
Abs. 6 - Das Führen von Fahrzeugen, welche die Breite der Spur überschreiten, ist ohne Absicherung untersagt. Hierfür muss eine Genehmigung vorliegen oder der Bereich durch eine Fahrzeugkolonne abgesichert werden.
Abs. 7 - Nach Erwerb eines Fahrzeuges ist dieses innerhalb der Anmeldefrist (2 Stunden) unverzüglich beim Verkehrsamt anzumelden. Das Führen eines Fahrzeuges ohne gültiges Kennzeichen ist nach Ablauf der Frist verboten.
Abs. 8 - In der Öffentlichkeit ist darauf zu achten, keinen vorsätzlichen Lärm zu generieren. Ebenso ist der Schutz der Umwelt hoch priorisiert und vorsätzliche Beschmutzung wird strafrechtlich verfolgt.
Abs. 9 - Jeder Verkehrsteilnehmer ist verpflichtet, sich vor dem Fahren eines Kraftfahrzeuges anzuschnallen.
Abs. 10 - Der Eigentümer eines Fahrzeuges, nicht der Besitzer, ist für sämtliche gesetzeswidrigen Tätigkeiten verantwortlich, welche mit dem Fahrzeug begangen werden.
Abs. 10.1 - Bei dem Diebstahl oder Verlust eines Fahrzeuges ist der Eigentümer verpflichtet, dies unverzüglich der Polizei zu melden. Sollte der Eigentümer nach dem Diebstahl weiterhin einer illegalen Handlung ausgesetzt sein (z.B. Entführung), muss er den Diebstahl bei der erstbesten Möglichkeit melden.
Abs. 10.2. - Bei dem Verleih eines Fahrzeuges ist es möglich den Leihenden haftbar zu machen, sofern eine schriftliche Haftungserklärung des Leihenden vorliegt.


§2 Allgemeine Verkehrsregeln

Abs. 1 - Das Missachten von Vorfahrtsregelungen, Straßenschildern und Straßenbezeichnungen ist eine Ordnungswidrigkeit.
Abs. 2 - Das Ampelsystem muss aktuell nicht beachtet werden.
Abs. 3 - Im Straßenverkehr herrscht das Rechtsfahrgebot.
Abs. 4 - Auf dem Highway ist das Überholen eines Fahrzeugs von rechts untersagt.
Abs. 5 - Wenn staatliche Einsatzfahrzeuge das Martinshorn verwenden und / oder das Blaulicht aktiviert haben, ist ihnen Vorfahrt zu gewähren.
Abs. 5.1 - Die in der StVO §2 Abs. 5 beschrieben Fahrzeuge werden im Einsatz von sämtlichen StVO Regelungen befreit.
Abs. 6 - Das Parken auf nicht gekennzeichneten Flächen bzw. im Parkverbot ist untersagt. Ein Fahrzeug gilt als geparkt, wenn es für 3 Minuten an einem Ort verweilt, oder der Fahrer das Fahrzeug verlässt.
Abs. 7 - Ausfahrten und Garageneinfahrten sind freizuhalten. Bei widerrechtlichem Parken wird das Fahrzeug abgeschleppt.
Abs. 8 - Bei Dunkelheit oder schlechter Sicht ist die Fahrzeugbeleuchtung einzuschalten.
Abs. 9 - Beim Führen eines Fahrzeuges gilt im Lande San Andreas eine 0-Promille-Toleranzgrenze was den Einfluss von Alkohol oder anderen berauschenden Mitteln, welche die Fahrtüchtigkeit beeinflussen, betrifft.
Abs. 10 - Das Fahren auf dem Highway mit einem Fahrrad oder Motorroller ist verboten.
Abs. 11.1 - Die Fahrerflucht nach einem Unfall ohne Personenschaden ist strafbar.
Abs. 11.2 - Die Fahrerflucht nach einem Unfall mit Personenschaden ist strafbar.
Abs. 12 - Das Fahren gegen die Fahrtrichtung bzw. gegen eine Einbahnstraße ist verboten.
Abs. 13 - Das vorsätzliche Behindern oder Aufhalten des Verkehrs ist verboten.
Abs. 14.1 - Beim Abbiegen oder Spurwechsel ist die Blinkanlage des Fahrzeuges zu verwenden.
Abs. 14.2 - Das Warnblinklicht ist ausnahmslos für Notsituationen vorbehalten.
Abs. 15 - Das Fahren auf nicht klar gekennzeichneten öffentlichen Verkehrswegen ist ohne außerordentliche Genehmigung strengstens untersagt.
Abs. 16 - Die Verwendung der Hupe ist nur zur Warnung andere Verkehrsteilnehmer vor drohenden Gefahren erlaubt.
Abs. 17 - Der gefährliche Eingriff in den Straßenverkehr ist strafbar. Unter gefährlichen Eingriff versteht man die mutwillige Beeinträchtigung der Sicherheit des Straßenverkehrs.


§3 Höchstgeschwindigkeiten

Die Überschreitung der Höchstgeschwindigkeiten ist eine Ordnungswidrigkeit und wird mit einem Bußgeld geahndet.
Abs. 1 - Die Höchstgeschwindigkeit innerorts beträgt 80 km/h.
Abs. 2 - Die Höchstgeschwindigkeit außerorts beträgt 120 km/h und auf dem Highway 160 km/h.
Abs. 3 - Das Fahren unter 80 km/h auf dem Highway ist verboten, sofern man nicht durch Dritte dazu gezwungen ist (Unfall oder anderes).


§4 Gewerblicher Verkehr

Abs. 1 - Beim gewerblichen Transport von Menschen ist ein Personenbeförderungsschein mitzuführen. Dieser ist bei der Zulassungsbehörde in Los Santos zu beantragen.
